Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/themes.po
Languages: ja

source: Themes and theming
ja: テーマとテーマ設定

source: This section describes how to change the theme, :term:`site title`, :term:`site description`, and :term:`site base URL` in your AtoM application.
ja: このセクションでは、AtoMアプリケーションでテーマ、`:term:`サイトタイトル`、`:term:`サイト説明`、`:term:`サイトベースURL`を変更する方法について説明します。

source: Customizations beyond what can be achieved in the :term:`user interface` are covered in the Administrator manual under :ref:`Theming <customization-theming>`.
ja: ユーザーインターフェースで実現できるものを超えたカスタマイズについては、管理者マニュアルの「テーマ設定 <customization-theming>」の項で説明しています。

source: Bootstrap 2 themes have been deprecated and will be removed in a future release. Please consider switching to a Bootstrap 5 theme.
ja: Bootstrap 2のテーマは非推奨となっており、将来的なリリースで削除される予定です。Bootstrap 5のテーマに切り替えることを検討してください。

source: Change theme
ja: テーマを変更する

source: AtoM 2.7 and up ships with 3 themes: the default :term:`Dominion theme` (arDominionB5Plugin) and the Archives Canada theme (arArchivesCanadaPlugin).
ja: AtoM 2.7以降には、3つのテーマが同梱されています。デフォルトの「Dominionテーマ」(:term:`Dominion テーマ` arDominionB5Plugin)とアーカイブズ・カナダテーマ(arArchivesCanadaPlugin)です。

source: The Dominion themes are grey, white and black with the AtoM logo. The Archives Canada theme is yellow, blue and white with the ArchivesCanada logo (see images below).
ja: ドミニオンのテーマカラーはグレー、ホワイト、ブラックで、AtoMのロゴが付属しています。アーカイブズ・カナダのテーマはイエロー、ブルー、ホワイトで、アーカイブズカナダのロゴが付属しています（下記の画像を参照）。

source: The default version of the Dominion theme is based on Bootstrap 5 (“BS5”), a framework for developing websites. BS5 provides a number of improvements over the previous version (“BS2”) such as better security, responsiveness and accessibility.
ja: デフォルトバージョンのDominionテーマは、ウェブサイト開発用のフレームワークであるBootstrap 5（「BS5」と略称）をベースにしています。BS5は、より優れたセキュリティ、レスポンシブデザイン、およびアクセシビリティなど、前バージョン（「BS2」と略称）に比べて多くの改善点を提供しています。

source: If you’re a brand new AtoM user, please use the default BS5 theme. If you are performing an upgrade from an older version, and you have a custom theme, we recommend upgrading that theme to use BS5.
ja: もしあなたがAtoMの新しいユーザーであれば、デフォルトのBS5テーマを使ってください。もし古いバージョンからアップグレードを行い、カスタムテーマを使っている場合は、そのテーマをBS5を使うようにアップグレードすることをお勧めします。

source: Dominion theme homepage
ja: ドミニオンテーマのホームページ

source: Dominion Canada theme homepage
ja: ドミニオン・カナダ・テーマ・ホームページ

source: Archives Canada theme homepage
ja: カナダのアーカイブ テーマ ホームページ

source: To change the theme:
ja: テーマを変更するには：

source: Click on the |gears| :ref:`Admin <main-menu-admin>` menu in the :term:`main menu` located in the :term:`header bar` and select Themes.
ja: |gears| アイコンをクリックして、:term:`ヘッダーバー` にある :term:`メインメニュー` の中から :ref:`管理 <main-menu-admin>` メニューを選択し、テーマを選びます。

source: gears
ja: Sure, but you have not provided any specific text to translate. Please provide the text you need translated into Japanese.

source: List themes page
ja: テーマ一覧ページ

source: Click on the :term:`radio button` in the "Enabled" column for the theme you wish to have enabled and click "Save."
ja: ご希望のテーマを有効にするために、「有効」列の:term:`ラジオボタン`をクリックし、「保存」をクリックしてください。

source: :ref:`Create a custom theme <customization-custom-theme>`
ja: :ref:`カスタムテーマの作成 <customization-custom-theme>`

source: Add or remove elements
ja: 要素の追加または削除

source: To add or remove the :term:`site title`, :term:`site description`, :term:`site logo`, or :term:`language menu` from the AtoM header bar, or to hide the digital object :term:`carousel` that appears when there are multiple :term:`digital objects <digital object>` attached to lower-level descriptions:
ja: AtoMヘッダーバーから:term:`サイトタイトル`、:term:`サイト記述`、:term:`サイトロゴ`、または:term:`言語メニュー`を追加または削除する方法、または下位レベルの記述に複数の:term:`デジタルオブジェクト<デジタルオブジェクト>`が添付されている場合に表示されるデジタルオブジェクトの:term:`カルーセル`を非表示にする方法：

source: Click on the |gears| :ref:`Admin <main-menu-admin>` menu in the :term:`main menu` located in the :term:`header bar` and select Settings.
ja: |gears| :ref:`管理 <main-menu-admin>` メニューをクリックして、:term:`メインメニュー` の中にある :term:`ヘッダーバー` から設定を選択します。

source: Click on or scroll down to Default page elements. Check or uncheck the boxes beside the elements you would like to add or remove and click Save.
ja: 「Default page elements」までクリックするか、スクロールダウンします。追加または削除を希望する要素の隣にあるボックスをチェックまたはチェックを外し、「保存」をクリックしてください。

source: Settings for default page elements.
ja: デフォルトページ要素の設定。

source: :ref:`Carousel <recurring-carousel>`
ja: :ref:`カルーセル <recurring-carousel>`

source: :ref:`The language menu <language-menu>`
ja: :ref:`言語メニュー <language-menu>`

source: :ref:`The AtoM header bar <atom-header-bar>`
ja: :ref:`AtoMヘッダーバー <atom-header-bar>`

source: :ref:`default-page-elements`
ja: これはreStructuredText（reST）形式の参照タグです。これ自体はテキストとして翻訳するものではなく、ドキュメント内の特定のセクションや要素に対する参照を表しています。しかしながら、この参照タグが指している見出しやセクション名が「Default Page Elements」の場合、日本語に翻訳すると次のようになるでしょう： 「:ref:`デフォルトのページ要素`」 訳文において、参照タグの形式と用途が保持されるようにするのが重要です。これはドキュメントの構造に関わるため、ソースとなるドキュメント内での対応するセクションやラベルの名称を正確に反映させる必要があります。また、参照先がローカライズされている場合はその翻訳されたセクション名を参照タグに使用する必要があります。

source: Change site title, description, and base URL
ja: サイトのタイトル、説明、および基本URLを変更する

source: To change the :term:`site title`, :term:`site description`, and/or :term:`site base URL`:
ja: `:term:`サイトタイトル`、`:term:`サイトの説明`、または`:term:`サイト基本URL`を変更するには：

source: Click on or scroll down to Site information. Update the text in Site title, Site description, and Site base URL as desired, and click Save.
ja: 「サイト情報」をクリックするか、スクロールダウンしてください。希望に応じて「サイトタイトル」、「サイト説明」、及び「サイト基本URL」のテキストを更新し、「保存」をクリックしてください。

source: Settings for site information
ja: サイト情報の設定

source: :ref:`Settings - site information <site-information>`
ja: :ref:`設定 - サイト情報 <site-information>`

source: Edit theme for an archival institution
ja: アーカイブ機関のためのテーマを編集

source: In :term:`multi-repository systems <multi-repository system>` institutions can change the appearance of individual institution pages and results pages by uploading an instution logo, banner and changing the background colour. For instructions, see :ref:`Archival institutions- Edit theme <edit-institution-theme>`
ja: 複数リポジトリーシステムの中で、各機関は、機関のロゴやバナーをアップロードしたり、背景色を変更することによって、個々の機関のページや結果ページの見た目を変更することができます。指示については、`アーカイバル機関 - テーマの編集 <edit-institution-theme>`を参照してください。

source: :ref:`Back to the top <themes>`
ja: :ref:`トップに戻る <themes>`
